# Лабораторная работа № 4. Предсказание пола по транзакциям.

Цель лабораторной работы -- научиться проводить разведочный анализ данных и извлекать на его признаки для последующего построения моделей.

1. Зарегистрируйтесь на https://contest.sdsj.ru.
2. Загрузите данные (4 таблицы): https://contest.sdsj.ru/#/data?_k=401fv1. Обратите внимание, что разделитель в 2 файлах -- запятая, а в 2 других -- точка с запятой. Кодировка файлов -- `utf-8`.
3. Прочитайте описание Задачи А и посмотрите базовое решение: https://contest.sdsj.ru/#/objective/1?_k=bm5bd3
4. Посмотрите примеры визуализаций данных: https://github.com/Dyakonov/case_sdsj/blob/master/dj_sdsj01_visual.ipynb
5. Ответьте на следующие вопросы:
    * Правда ли, что мужчины чаще или реже снимают наличные, чем женщины?
    * Сравните пополнения счетов у мужчин и женщин?
    * Какова гистограмма пополнений счета и трат у женщин? Какая у мужчин?
    * Как распределены транзации по дням недели и времени суток у мужчин и женщин? Есть ли в году "мужские" и "женские" дни?
    * Кто чаще платит за большие траты? Мужчины или женщины? Какого типа эти траты?
    * Какие закономерности в данных вы можете найти?
6. Примите участие в конкурсном решении Задачи А. Подумайте, какие признаки можно извлечь из данных и какие алгоритмы можно использовать. **Место в конкурсе влияет на оценку!**
7. Обратите внимание, что конкурс заканчивается **`6 ноября`**.
8. Отчет по лабораторной работе должен быть прислан на электронную почту преподавателя (у группы Д.И. Пирштука -- dzianis.pirshtuk+asa2016@yandex.by) не позднее **`8 ноября`**.

Условие лабораторной работы может быть дополнено подсказками в течении срока ее выполнения. Обмен идеями (но не кодом!!!) приветствуется, но на сайте конкурса.
