## К экзамену

#### Data Mining.

Технологии KDD и Data Mining ([3], стр. 40-46). Стандарт CRISP (Анализ, стр. 247-253)

#### Обучение по прецедентам. Классификация.

Основные понятия и определения. Объекты и признаки. Типы задач.
Модель алгоритмов и метод обучения. Функционал качества ([5], стр. 4-6).

#### Оценка результатов обучения моделей.

Оценка ошибки модели. Издержки ошибочной классификации. ([3], стр. 567-574).
Lift-кривые и диаграммы ([3], стр. 576-582). ROC-кривая. ([3], стр. 586-590).

#### Деревья решений и алгоритмические композиции.

Деревья решений. ([3], стр. 428-442). Ансамбли моделей. Бэггинг. Бустинг. ([3], стр. 543-557).

#### Кластеризация

Метрическая кластеризация. Алгоритм k средних. Силуэты.
Иерархическая кластеризация. ([1], стр. 256-269). Проблемы алгоритмов кластеризации ([2], стр. 337-341)

#### Business Intelligence и визуальный анализ данных

Задачи систем поддержки принятия решений ([2], стр. 15-18). Консолидация данных. ([3], стр. 61-65).
Неэффективность использования OLTP-систем для анализа данных ([2], стр. 23-27).
OLAP-системы. Многомерная модель данных. 12 правил Кодда. ([2], стр. 50-56). Архитектура OLAP-систем. ([2], стр. 59-67).
Выполнение визуального анализа данных. ([2], стр. 192-194). 

#### Text Mining

Задачи анализа текстов. Предварительная обработка текстов. ([2], стр. 211-215, 240-241). Частота термина и взвешивание. Варианты функции tf-idf. ([4], стр. 134-137)

#### Разложение матриц и латентно-семантическое индексирование

Алгебраическое основание. Матрицы «термин-документ». Сингулярные разложения. Латентно-семантическое индексирование ([4], стр. 403-409, 411-418).

#### Рекомендательные системы
Виды рекомендательных систем. SVD для рекомендаций. Измерение качества рекомендаций. ([6])

*Примечание.* Ссылки на страницы литературы даны справочно и даны в помощь тем, кому трудно разобраться в слайдах и других материалах к лекциям.

## Основная литература
1.	Флах, П. Машинное обучение. Наука и искусство построения алгоритмов, которые извлекают знания из данных — М.: ДМК-Пресс, 2015.
2.	Барсегян, А. А. Анализ данных и процессов: учеб. пособие / А. А. Барсегян, М. С. Куприянов, И. И. Холод, М. Д. Тесс, С. И. Елизаров. — 3-е изд., перераб. и доп. — СПб.: БХВ-Петербург, 2009.
3.	Паклин, Н.Б., Орешков, В.И. Бизнес-аналитика: от данных к знаниям: Учебное пособие. — 2-e изд., испр. — СПб.: Питер, 2013.
4.	Маннинг, К.Д. Введение в информационный поиск.: Пер. с англ. / К. Д. Маннинг, П. Рагхаван, Х. Шютце — М., ООО «И.Д. Вильямс», 2011.
5.	Воронцов, К.В. Математические методы обучения по прецедентам (теория обучения машин) [Электронный ресурс] — http://www.machinelearning.ru/wiki/images/6/6d/Voron-ML-1.pdf 
6.	Как работают рекомендательные системы [Электронный ресурс] — https://habrahabr.ru/company/yandex/blog/241455/ 
