# Лабораторная работа №8. Text Mining.

В этой лабораторной работе мы будем предсказывать заработную плату по описанию вакансии. Задание выполняется на платформе Kaggle, ссылка на соревнование: https://inclass.kaggle.com/c/hse-iad16-project .

1. Ознакомьтесь с материалов к лекции №8 и документацией по работе с текстами в scikit-learn:
http://scikit-learn.org/stable/tutorial/text_analytics/working_with_text_data.html
2. Постройте линейную модель (`HuberRegressor`) на текстовых признаках всех колонок, используя Count-векторизацию. Сравните с `ElasticNet`. Какое `l1_ratio` разумно выбрать? Объясните рациональность / нерациональность выбора именно `HuberRegressor`. 
3. Во сколько раз ускоряется обучение модели даже при разумном ограничении `min_df`?
4. Правда ли, что модель иногда предсказывает отрицательные значения? Учтите это в посылке в систему.
5. Насколько улучшается качество при использовании  `TfIdfTransformer` или `TfIdfVectorizer`-а? Почему?
6. Постройте гистограмму отклонения предсказываемой величины зарплаты от истинной.
7. Какие признаки (n-граммы) в большей степени влияют на более высокую или более низкую зарплату?
8. Покажите насколько колонка `FullDescription` удовлетворяет или неудовлетворяет закону Ципфа (https://ru.wikipedia.org/wiki/Закон_Ципфа).
9. Насколько хороша обобщающая способность вашего классификатора? Почему качество в leaderboard может быть существенно хуже, чем в среднем на кросс-валидации?
Если можете, то предложите и реализуйте свои идеи по улучшению решения. 

*К отчету обязательно прикрепите файл `submission.csv` с результатов лучшей посылки и скриншот качества на этой посылке.*

**Минимальное допустимое качество при сдаче лабораторной (baseline):** 8100.

**Рекомендуемый срок сдачи лабораторной работы**: 19 декабря.

**Последний срок сдачи лабораторной работы**: 26 декабря.
